http://youtu.be/yamCuRh_5AE
http://youtu.be/yamCuRh_5AE phuongmai201 11/11/2016
hello again and welcome back to operations management in this session
Chào mừng trở lại với khóa học " Quản trị vận hành". Trong số này
we're going to be talking about capacity waste factor so this session is
chúng ta sẽ nói về nhân tố lãng phí năng suất. Phần hôm nay
associated with capacity analysis as we know the effective unit load of a
gắn liền với bài phân tích năng suất. Như chúng ta đã biết effective unit load của một
resource is the actual amount of time required to process of flow unit which
nguồn lực chính là khoảng thời gian thực tế cần thiết để xử lí một flow unit. Điều đó
means the effective capacity is the actual number of units
có nghĩa là năng suất hiệu quả là số lượng đơn vị thực tế
processed per period of time now when we talk about effective capacity that means
được xử lí trong một đơn vị thời gian. Khi chúng ta nói về năng suất hiệu quả ám chỉ rằng
this is the realistic capacity we know that there's waiting we know that there
đây là năng suất thực tế bởi ta biết còn có sự chậm trễ, ta còn biết
are some issues that go on and so this is what's actually happening in the
sẽ có một vài vấn đề xảy ra. Vậy đây chính là những gì thực sự đang xảy ra ở
workplace now we also have a theoretical capacity and that's based on the
nơi làm việc. Ta còn có năng suất lý thuyết và nó dựa vào
theoretical unit load of a resource which is the minimum amount of time
unit load lý thuyết của nguồn lực hay chính là khoảng thời gian tối thiểu
required to process a flow unit if we get rid of all that waste so we get rid of
cần thiết để xử lí một flow unit nếu như ta loại bỏ tất cả những yếu tố lãng phí đó, loại bỏ
the waiting time we get rid of the extremist activities so our theoretical
thời gian chờ đợi, loại bỏ những hoạt động cực đoan. Vậy năng suất lý thuyết
capacity is the maximum number of units process if all of that waste was
là số lượng đơn vị tối đa được xử lí nếu tất cả những yếu tố lãng phí
eliminated so what we're looking for here is looking at that comparison
được loại bỏ. Cái chúng ta tìm kiếm ở đây là sự so sánh
between our effective capacity and our theoretical capacity so the capacity
giữa năng suất hiệu quả và năng suất lý thuyết. Vậy những nhân tố
waste factors is actually a percentage it is the percentage of the theoretical
năng suất lãng phí thực ra là một tỷ lệ phần trăm. Nó là tỷ lệ phần trăm của năng suất
capacity that is waste so we can look at it three different ways one is if we had
lý thuyết bị lãng phí. Ta có thể xem xét nó theo ba cách: một là nếu ta có
theoretical capacity and the capacity of waste factor also known as CWF we can
năng suất lý thuyết và năng suất của những nhân tố dư thừa hay CWF, ta có thể
calculate the effective capacity if we had the effective of capacity and the waste
tính toán năng suất hiệu quả; nếu ta có năng suất hiệu quả và yếu tố
factor we can calculate the theoretical capacity and lastly if we have the
gây lãng phí ta sẽ tính được năng suất lý thuyết và cuối cùng nếu ta có
effective capacity and theoretical capacity we can calculate the capacity waste
năng suất hiệu quả và năng suất lý thuyết, ta có thể tính được năng suất của yếu tố
factor so what I do is a simple problem to illustrate this for example a company
gây lãng phí. Tôi sẽ lấy một ví dụ đơn giản để minh họa điều trên. Ví dụ một công ty
requires an inspection team to evaluate every product to produced each team spends
yêu cầu một đội thanh tra đánh giá tất cả sản phẩm được sản xuất. Mỗi đội mất
an hour and a quarter on each
1.25 tiếng cho mỗi
product the inspection team can only work six hours per day on inspecting products
sản phẩm. Đội điều tra chỉ có thể dành 6 tiếng một ngày cho việc kiểm duyệt sản phẩm,
even though the teams themselves work eight hours a day
mặc dù thực chất họ làm việc 8 tiếng một ngày.
the 2-hour difference is due to additional paperwork clean up and
2 tiếng dư ra là dành cho những công việc giấy tờ, dọn dẹp và
meetings and other words non value-added time so what is the capacity of waste
họp hành, hay nói một cách khác, khoảng thời gian không mang lại giá trị. Vậy năng suất của
factor so we're going to first calculate the effective capacity effective
yếu tố gây lãng phí là bao nhiêu? Chúng ta đầu tiên sẽ tính năng suất hiệu quả. Năng suất
capacity is what actually occurred we have six hours available each product
hiệu quả là những gì thực tế đã xảy ra. Ta có 6 tiếng, mỗi sản phẩm
needs an hour and a quarter so we know that are effective capacity is four
cần 1.25 tiếng. Từ đó ta biết được năng suất hiệu quả là 4.8
point eight products now we calculate the theoretical capacity we remove those
sản phẩm. Bây giờ ta tính toán năng suất lý thuyết. Ta loại bỏ
two hours of meetings and paperwork so now our maximum hours available is
2 tiếng cho việc họp hành và công việc giấy tờ. Vậy thời gian tối đa sẵn có là
eight the same number of hours per product one and a quarter so now
8 giờ, thời gian cho mỗi sản phẩm giữ nguyên là 1.25 tiếng, vậy
theoretical capacity is six point four products so now we have both the
năng suất lý thuyết bây giờ là 6.4 giờ. Vậy ta có cả
theoretical capacity and the effective capacity we can now calculate the
năng suất lý thuyết lẫn năng suất hiệu quả. Giờ ta có thể tính toán
capacity waste factor
năng suất của yếu tố gây lãng phí.
capacity waste factor CWF is equal to 1 minus the effective capacity divided by the
Năng suất của yếu tố gây lãng phí bằng 1 trừ đi năng suất hiệu quả chia cho
theoretical capacity which gives us one minus .75 which is 25% so what we're
năng suất lý thuyết, từ đó ta có 1 trừ 0.75 được 25%. Vậy chúng ta
saying here is that we have a waste factor of 25% so if we're trying to
nói yếu tố gây lãng phí chiếm 25%. Vậy nếu ta muốn
improve our situation we're going to try and get our effective capacity closer to
cải thiện tình trạng này,  ta sẽ phải cố gắng làm cho năng suất hiệu quả tiến gần hơn tới
our theoretical capacity so this is how you calculate capacity waste factor and
năng suất lý thuyết. Trên đây chính là cách bạn tính toán năng suất của yếu tố gây lãng phí.
I hope to see you again for another session
Tôi rất mong được gặp lại bạn trong bài tới.